# Basics of software code development
## 1. Объясните, что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java-платформа.
Java- это объектно-ориентированный и платформенно-независимый язык программирования, используемый для разработки информационных систем, работающих в сети internet и вычислительная платформа.
Java как язык программирования – это техническое описания синтаксиса языка.
Java как платформа — это программное обеспечение, представляющее собой рабочую среду для работы программ, написанных на Java (и не только). Она состоит из Java API и Java виртуальной машины (JVM).
## 2. Поясните, как связаны имя java-файла и классы, которые в этом файле объявляются.
Программа на Java состоит из классов. Каждый класс хранится в отдельном файле. Имя файла совпадает с именем класса, расширение файла – java. Когда много файлов с классами, они группируются в папки и подпапки. Классы при этом группируются по пакетам и подпакетам. Имена пакетов и подпакетов указываются в коде класса, и они должны совпадать с именами папок и подпапок на диске.
## 3. Расшифруйте аббревиатуры JVM, JDK и JRE; покажите, где “они находятся” и что собой представляют.

- JVM – это Java Virtual Machine, виртуальная машина Java, часть программного обеспечения Java, интерпретирующая байт-код, описываемый в класс-файлах.
- JDK -  это Java Development Kit, средство разработчика Java, включающая в себя набор утилит, стандартные библиотеки с исходным кодом, и набором демонстрационных примеров. Утилиты включают в себя:
- Java – реализация JVM;
- Javac – компилятор Java;
- Appeletviewer – средство для запуска апплетов;
- Jar – архиватор формата JAR;
- Javadoc – утилита для автоматической генерации документации.
- JRE – Java Runtime Environment, среда выполнения java, предназначена только для запуска готовых Java – приложений, а потому содержит лишь реализацию виртуальной машины и набор стандартных библиотек.

## 4. Объясните, как скомпилировать и запустить приложение из командной строки, а также, зачем в переменных среды окружения прописывать пути к установленному jdk.
При помощи  двух команд можно скомпилировать и запустить приложение из командной строки:
Javac – скомпилирует;
Java – запустит приложение;

Чтобы операционная система видела исполняемые файлы.
Для того чтобы программа запускалась.

## 5. Перечислите атрибуты доступа, объясните их действие.
Модификаторы доступа позволяют задать допустимую область видимости для членов класса, то есть контекст, в котором можно употреблять данную переменную или метод.

В Java используются следующие модификаторы доступа:
- Public - публичный, общедоступный класс или член класса. Поля иметоды, объявленные с модификатором public, видны другим классам из текущего пакета и из внешних пакетов.
- Private - закрытый класс или член класса, противоположность модификатору public. Закрытый класс или член класса доступен только из кода в том же классе.
- Protected - такой класс или член класса доступен из любого места в текущем классе или пакете или в производных классах, даже если они находятся в других пакетах
- Модификатор по умолчанию. Отсутствие модификатора у поля или метода класса предполагает применение к нему модификатора по умолчанию. Такие поля или методы видны всем классам в текущем пакете.

## 6. Что такое пакеты в java-программе, что представляют собой пакеты на диске? Каково соглашение по именованию пакетов? Как создать пакет?

Пакеты – это контейнеры классов, которые используются для разделения пространства имен классов.
На диске  пакеты – это папки.
Именование пакетов.
Для коммерчески проектов директория должна начинаться сначала с префикса «com» а за ним следует название компании — например «mycompany». Далее следует название проекта. Потом уже идет более точное разделение по какому-либо признаку — чаще всего функциональному, но никто не мешает их разбивать даже в алфавитном порядке (хотя это вряд ли хорошая идея). 
Префикс уникального имени пакета всегда пишется в нижнем регистре латиницей и должен соответствовать одному из доменов высшего уровня, в настоящий момент это com, edu, gov, mil, net, org, или один из английских двухбуквенных кодов, обозначающих страну по стандарту ISO 3166, 1981. Последующие компоненты могут различаться в соответствии с внутренними стандартами организации. Такие стандарты могут предписывать использование названий департаментов, отделов, проектов, оборудования или логинов.
Создать пакет
Создав пакет необходимо выбрать имя и включить оператор package. Оператор package должен быть первой строкой в исходном файле. Может быть только один запрос package в каждом исходном файле, и он применяется ко всем типам в этом файле. Если оператор package не использован, тогда классы, интерфейсы, перечисления и типы аннотаций будут помещены в текущий пакет по умолчанию.

## 7. Объясните, какие классы, интерфейсы, перечисления необходимо импортировать в вашу программу, как это сделать. Влияет ли импорт пакета на импорт классов и др., лежащего в подпакетах? Какой пакет в Java импортируется по умолчанию.

Для подключения одного пакета к другому используется слово import. После пакета в который импортируется новый пакет, с новой строки прописывается import и полное наименование пакета. Интерфейс это то, что связывает между собой два объекта. Создание интерфейса происходит путем похожим на создание класса. 
Создание интерфейса:
Выбираем модератор доступа;
Пишем interface;
Присваиваем ему имя;
 Импортируя пакет можно использовать любой класс, который входит в этот пакет. Мы можем импортировать отдельно класс. Поэтому импорт пакета на импорт класса не влияет.
По умолчанию импортируется пакет java.lang.
Пакет java.lang является наиболее важным из всех пакетов, входящих в Java API, поскольку включает классы, составляющие основу для всех других классов. Каждый класс в Java неявным образом импортирует все классы данного пакета, поэтому данный пакет можно не импортировать.
В этой библиотеке включены
- Object - базовый класс
- Class - объект описания класса (поля, методы)
- Math - набор статических методов для математических вычислений
- Классы-обёртки для примитивных типов :
- Integer
- Character
- Boolean
- Void
- Классы для работы с текстом
- String
- StringBuffer
- Системные классы :
- ClassLoader
- SecurityManager
- System
- Runtime
- Process
- Потоки исполнения :
- Runnable
- Thread
- ThreadGroup
- Классы работы с исключительными ситуациями :
- Error
- Exception
- RuntimeException

## 8. Объясните различие между терминами “Объект” и “ссылка на объект”.
Обьект - это экземпляр класса, а ссылка - это переменная, которая позволяет обратиться к обьекту или классу, но в тоже время не является экземпляром класса.
Ссылки на объект дают возможность управлять одному обьекту другим или управлять одному обьекту множеством обьектов, а также позволяет массиву обьектов управлять одним обьектом.

## 9. Какие примитивные типы Java вы знаете, как создать переменные примитивных типов? Объясните процедуру, по которой переменные примитивных типов передаются в методы как параметры.

Примитивные типы данных делятся на 4 группы:
Целые: int, byte, short, long;
Числа с плавающей точкой: double, flout;
Символьные: char;
Логические: boolean;
Пример как создать примитивный тип данных, без присвоения значения.
int number;
где,
int – тип данных;
number – имя типа дынных;

Передача примитивных типов в методы как параметры выглядят так:
```java
int number;
int number1 = number;
```
Таким образом мы передали переменной number 1 значение переменной number.

## 10. Каков размер примитивных типов, как размер примитивныx типов зависит от разрядности платформы, что такое преобразование(приведение) типов и зачем оно необходимо? Какие примитивные типы не приводятся ни к какому другому типу.

Размер измеряется в битах.
Размер примитивных типов:
1. целочисленные
    - byte – 8 бит;
    - short – 16 бит;
    - int – 32 бита;
    - long – 64 бита;
2. с плавающей точкой
    - float – 32 бита;
    - double– 64 бита;
3. символьные
    - char – 16 бит;
4. логические
    - boolean – true/false;

Виртуальная машина Java-это абстрактная машина, которая работает одинаково независимо от базового физического оборудования. Поэтому размеры фиксируются спецификацией. Это упрощает разработку независимого от платформы программного обеспечения.

Приведение типов – это перевод из одного вида типа данных в другой.
Необходимо это в случае необходимости переменной одного типа присвоить значение переменной другого типа.

Логические типы данных не приводятся ни к какому типов данных. Он не имеет даже размера. 

## 11. Объясните что такое явное и неявное приведение типов, приведите примеры, когда такое преобразование имеет место.

Различают:
- Повышающее преобразование (разрешенное, неявное) преобразование;
- Понижающее (явное) приведение типов;

Повышающие – это значит тип в который преобразуется имеет  больший диапазон значений, чем исходный тип.
Пример:
```java
int x = 200;
long y = (long) x;
```
Понижающее – это значит тип в который преобразуется имеет меньший диапазон значений, чем исходный тип.
Пример:
```java
long x = 1000L;
int y = (int)x;
```
## 12. Что такое литералы в Java-программе, какую классификацию литералов вы знаете, как записываются литералы различных видов и типов в Java-программе?
Литералы — это явно заданные значения в коде программы — константы определенного типа, которые находятся в коде в момент запуска.
Все литералы — это примитивные значения (строки, числа, символы, булевы значения). Нельзя создать литерал-объект. Единственный литерал, связанный с объектом — это null.
В соответствии с примитивами, литералы также делятся на разделы: 
- Числовые:
    - Целочисленные;
    - С плавающей точкой;
- Строковые;
- Символьные;
- Логические.

### Целочисленные литералы
Данный вид литералов — самый простой. Числа записываются в их стандартном виде без указывающих символов и прочего. Любое целое число — по умолчанию целочисленный литерал. То есть можно явно задать значение переменной или количество итераций в цикле.
### Литералы с плавающей точкой
Числа с плавающей точкой, или дробные числа, могут записываться двумя способами. 
Первый — в качестве классической десятичной дроби: 3.14159 или 2.718281282459045. 
Второй — в научном виде, то есть обычная десятичная дробь плюс суффикс в виде символа е или Е и степени 10, на которую нужно умножить указанную дробь. Например, 4.05E-13, это значит 4.05 * 10-13.
### Строковые литералы
Строковые литералы — это набор символов, заключенных в двойные кавычки. Данный тип используется так же часто, как и числовые литералы.
### Символьные литералы
Символьные литералы в Java представлены кодовой таблицей Unicode, то есть каждый символ — 16-битовое значение. Для обозначения символа в коде его обособляют одинарными кавычками. 

Бывают два вида символов: 
1. Те, что можно ввести с клавиатуры — обычные символы;
2. Символы, которые просто так с клавиатуры не ввести (символы различных языков, фигуры и так далее).
Обычные символы можно указать в явном виде: ‘,’ или ‘@’. Если символ служебный (например, перенос строки или табуляция), такой символ необходимо экранировать обратным слешем. Символы, которые нельзя просто так ввести с консоли, можно задать в их 16-битовом виде. Для этого необходимо указать код символа с префиксом \u, например ‘\u00F7'. Также символы можно указывать в восьмеричном стиле (трехзначный номер), добавив вначале просто обратный слеш, например ‘\122’. 
   
### Логические литералы.
Имеется всего 2 значения: false и true, которые указываются явно без различных символов. Такие литералы могут быть присвоены переменным типа boolean или указаны в месте, где ожидается тип boolean (например, в блоке if).

## 13. Как осуществляется работа с типами при вычислении арифметически выражений в Java?
В Java определены следующие арифметические операции:
- сложение "+";
- вычитание "-";
- умножение "*";
- деление "/";
- вычисление остатка от деления целых чисел "%" (возвращает остаток от деления первого числа на второе, причем результат будет иметь тот же знак, что и делимое), например, результат операции 5%3 будет равен 2, а результат операции (-7)%(-4) будет равен -3. 
Примеры:
```java
int x = 7, x1, x2, x3, x4, x5;

x1 = x +10; // x1 = 17
x2 = x – 8; // x2 = -1
x3 = x2 * x; // x3 = -7
x4 = x / 4; // x4 = 1 (при делении целых чисел дробная часть отбрасывается)
x5 = x % 4 // x5 = 3 (остаток от деления 7 на 4)
```

## 14. Что такое классы-оболочки, для чего они предназначены? Объясните, что значит: объект класса оболочки – константный объект.

В Java у каждого примитивного типа есть свой— класс-обертка.
Обертка — это специальный класс, который хранит внутри себя значение примитива.

- int – Integer
- short – Short
- long – Long
- byte – Byte
- float – Float
- double – Double
- char – Character
- boolean – Boolean

Объекты классов оберток создаются так же, как и любые другие:
- Integer i = new Integer(682);
- Double d = new Double(2.33);
- Boolean b = new Boolean(false);

Классы-обертки позволяют нивелировать недостатки, которые есть у примитивных типов:
примитивы не имеют методов

Объекты классов-оберток являются неизменяемыми (Immutable) -  это и есть понятие константный объект.

## 15. Объясните разницу между примитивными и ссылочными типами данных. Поясните существующие различия, при передаче параметров примитивных и ссылочных типов в методы. Объясните, как константные объекты ведут себя при передаче в метод.
Переменные делятся на два типа: примитивные и ссылочные. 
Примитивные типы у себя внутри хранят значение, а ссылочные – ссылку на объект. Примитивные типы – это int, char, boolean и все перечисленные в предыдущем вопросе, а ссылочные типы – это все остальные, и образуются они с помощью классов.

## 16. Поясните, что такое автоупаковка и автораспаковка.
Переменной класса-обертки можно присваивать значение примитивного типа. Этот процесс называется автоупаковкой (autoboxing). 
Точно так же переменной примитивного типа можно присваивать объект класса-обертки. Этот процесс называется автораспаковкой (autounboxing).
Пример:
```java  
int x = 7;
Integer y = 111;
x = y; // автораспаковка
y = x * 123; // автоупаковка
```
Для присваивания ссылок-примитивов объектам их классов-оберток (и наоборот) не требуется ничего делать, все происходит автоматически.

## 17. Перечислите известные вам арифметические, логические и битовые операторы, определите случаи их употребления. Что такое приоритет оператора, как определить, в какой последовательности будут выполняться операции в выражении, если несколько из них имеют одинаковый приоритет.
Для любой операции нам нужно как минимум две вещи: 
- оператор;
- операнд.

Примером оператора может быть простой плюс в операции сложения двух чисел. А складываемые друг с другом числа будут в этом случае операндами. Итак, с помощью операторов мы выполняем операции над одним или несколькими операндами. Операторы, которые осуществляют операции над двумя операндами, называются бинарными. Например, сложение двух чисел. Операторы, которые осуществляют операции над одним операндом, называются унарными. Например, унарный минус.

Бинарные арифметические операторы:
- \+ оператор сложения; складывает два числа;
- \- оператор вычитания; отнимет два числа;
- \* оператор умножения; умножает одно число на другое;
- / оператор деления; делит одно число на другое;
- % оператор остаток от деления; вычисляет остаток от деления одного числа на другое;

Унарные арифметические операторы:
- \+ унарный плюс; числа по умолчанию положительные;
- \- унарный минус ;числа меняет знак на отрицательный;
- ++ оператор инкремента; увеличивает переменную на 1;
- -- оператор декремента; уменьшает переменную на 1;

Операторы сравнения:
- == определяет, что два числа друг другу;
- != определяет, что два числа друг другу не равны;
- \> определяет, что одно число больше другого;
- \>= определяет, что одно число больше или равно другого;
- < определяет, что одно число меньше другого;
- <определяет, что одно число меньше или равно другому;

Логические операторы:
- ! оператор отрицания;
- && оператор логический и;
- || оператор логический или;
- & оператор побитовое и;
- | оператор побитовое или;
- ^ оператор  побитовое исключающее или;

Побитовые операторы:
- ~ побитовый унарный NOT;
- & побитовый AND;
- | побитовый OR;
- ^ побитовое исключающее OR;
- \>> сдвиг вправо;
- \>>> сдвиг вправо с заполнением 0;
- << сдвиг влево;

Приоритет операций:
- Постфиксные expr++ expr--
- Унарные ++expr – expr +expr – expr ~ !
- Мулитипликативные * / %
- Сложение/вычитание + -
- Сдвиги << >> >>>
- Отношения < > <= >=
- Сравнения = !=
- Побитовый AND &
- Побитовый XOR ^
- Побитовый OR |
- Логический AND &&
- Логический OR ||
- Присваивания = += -= *= /= % =& =^ =| =<<  >>= >>>=

## 18. Укажите правила выполнения операций с плавающий точкой в Java (согласно стандарту IEEE754). Как определить, что результатом вычисления стала бесконечность или не число?
Операция над числами с плавающей точкой  практически те же, что и в других языках. Все вычисления, которые проводятся над числами с плавающей точкой, следует стандарту IEEE 754. По стандарту IEEE 754 введены понятия бесконечности +Infinity и –Infinity и значения NaN (Not a Number).
- Результат деления положительного числа на 0 равен положительной бесконечности, отрицательного – отрицательной бесконечности;
- Вычисление квадратного корня из отрицательного числа  или деление 0/0 – не число;
- Переполнение дает  +Infinity или –Infinity в зависимости от направления;
- Любая арифметическая операция с NaN дает NaN;
- NaN != NaN;

## 19. Что такое статический импорт, какие элементы можно импортировать при статическом импорте.

Ключевое слово import c последующим ключевым словом static используется для импорта статических полей и методов классов, в результате чего отпадает необходимость в использование имен и классов перед ними.

## 20. Объясните работу операторов if, switch, while, do-while, for, for-each. Напишите корректные примеры работы этих операторов.

### Оператор If
Позволяет условное выполнение оператора или условный выбора двух операторов, выполняя один или другой, но не оба сразу.
```java
if ( логическое условие) {
}
else{}
```

### Оператор switch
Передает управление одному из нескольких операторов в зависимости от значения выражения.
```java
switch (exp) {
    case exp1//если exp==exp1
    break;
    case exp2// если  exp==exp2
    break;
    default
}
```

Программа, написанная на языке Java, состоит из определенного кода. Обычно он выполняется последовательно: строка за строкой, сверху вниз. Но есть и такие конструкции кода, которые меняют линейное выполнение программы. Их называют управляющими конструкциями.
Благодаря им, код можно выполнять выборочно. Например, запустить один блок кода вместо другого.
Циклы — это разновидность управляющих конструкций для организации многократного выполнения одного и того же участка кода. Код внутри такой управляющей конструкции выполняется циклично. Каждое выполнение кода — это итерация цикла.
Количество итераций регулируется условием цикла. Код, который выполняется внутри цикла, называют телом цикла.

### Цикл while
Этот цикл в Java структурно выглядит так:

```java
while (expression) {
     statement(s)
}
```

Здесь: 
- expression — условие цикла, выражение, которое должно возвращать boolean значение.
- statement(s) — тело цикла (одна или более строк кода).
Перед каждой итерацией будет вычисляться значение выражения expression. Если результатом выражения будет true, выполняется тело цикла — statement(s).

### Цикл do..while
Структура do.. while выглядит так:
```java
do {
     statement(s)
} while (expression);
```

Здесь: 
- expression — условие цикла, выражение, которое должно возвращать boolean значение.
- statement(s) — тело цикла (одна или более строк кода).
В отличие от while, значение expression будет вычисляться после каждой итерации. Если результатом выражения будет true, в очередной раз выполнится тело цикла — statement(s) (как минимум раз).

### Цикл for
Этот Java цикл выглядит так:

```java
for (initialization; termination; increment) {
    statement(s)
}
```
Здесь: 
- initialization — выражение, которое инициализирует выполнение цикла. Исполняется только раз в начале цикла. Чаще всего в даннов выражении инициализируют счетчик цикла
- termination — boolean выражение, которое регулирует окончание выполнения цикла. Если результат выражения будет равен false, цикл for прервется.
- increment — выражение, которое исполняется после каждой итерации цикла. Чаще всего в данном выражении происходит инкрементирование или декрементирование переменной счетчика.
- statement(s) — тело цикла.

Выражения initialization, termination, increment опциональны. Если опустить каждое из них, мы получим бесконечный цикл:

### Цикл for each
Этот цикл Java — разновидность цикла for для итерации коллекций и массивов. Структура for each выглядит так:
```java
for (Type var : vars) {
    statement(s)
}
```
Здесь: 
- vars — переменная, существующий список или массив
- Type var — определение новой переменной того же типа (Type), что и коллекция vars.
## 21. Объясните работу оператора instanceof. Что будет результатом работы оператора, если слева от него будет стоять ссылка, равная null?
Оператор instanceof возвращает значение true, если проверка показала истинность, или false, если результат был ложным.
Оператор instanceof будет возвращать false если в качестве параметра указать любую ссылочную переменную со значением null или null сам по себе.
```java
Integer iAmNull = null;
if(iAmNull instanceof Integer){
    System.out.println("iAmNull is instance of Integer");
}else{
    System.out.println("iAmNull is NOT an instance of Integer");
}
```
Это важное свойство оператора instanceof, которое делает его полезным для проверки приведения типов.
Оператор instanceof нужен, чтобы проверить, был ли объект, на который ссылается переменная.

